# 数据结构与算法（三级项目）

## 课程介绍

专业课中较为核心的一门。主要介绍一系列基本的数据结构和算法，也包含了性能比较、程序测试等方面的基础知识。学校课程采用线上（浙大MOOC）线下混合教学的方式，具体课程安排请参考教学日历。

教材采用机械工业出版社的《数据结构、算法与应用 C++语言描述》

### 考核方式

是本学期为止遇到的最繁琐的考核方式（╯°□°）╯︵ ┻━┻

- 期末考试（PTA）：60%
- 每周一测：10%
- 三级项目：10%
- 实验课&实验报告：15%
- MOOC线上讨论区：5%

雨课堂签到和答题活动是否计分请以老师安排为准。

#### 期末考试

题型包含选择、程序填空、主观论述题、程序设计题等（可能会有调整，请参照老师公布的考试大纲）。

#### 每周一测

为PTA平台发布的每周练习题，共10次。（并不是考试，在时间截止前完成即可。）题型有选择、判断、编写函数、编程题等。其中客观题在时间截止后统一评测，是主要丢分的地方。

另外有必要提醒**主观题代码有查重**（简单修改变量名是极为天真的，代码查重方法请自行搜索了解）。

#### 三级项目

基于课本的图基类开发有向带权图、有向无权图、无向带权图、无向无权图之一的派生类，并实现一系列附加的算法功能（比如最小生成树、拓扑排序等），并且应有一个实际的应用场景选题，开发的算法也要服务于对应的应用功能，比如无向无权图对应于社交网络，使用判断连通性的算法来判断两个人的社交圈是否有交集等等。

程序没有GUI和数据库等额外要求。具体细节请参考三级项目指导书。

**分组任务**，项目四人一组。关于分组，请**仔细斟酌**选择你的组员。另外组长负责组员代码整合等功能，一般会获得相对较高的分数。


项目进程：

- 讨论课：会安排在线下课内容结束后，要求有PPT，上台讲解项目选题和规划。
- 项目验收：讨论课后接近一个月的时间，上台PPT演示，每个组员分别讲解自己的工作内容，并演示程序功能。


##### 特别注意

务必关注期末考试时间安排，老师可能会将项目验收放在考前（甚至考试前一天！），所以建议你提前开展，尽早结束这个项目。


#### 实验课

往常一样的实验课。同样你需要按时完成PTA题目和报告。

实验课验收为老师抽取题目要求讲解，并提问相关知识。

**请注意实验课签到和签退**

#### MOOC

中国大学MOOC平台线上课程，会随课程进度不断开放，请**在规定时间内**完成讨论区讨论和视频观看。


## 内容

- 课程资料：课程PPT讲义等发布在学习通课程的内容
- 三级项目：包含了arrayWDigraph派生类和在此基础上开发的应用程序、以及项目指导书和报告
- 实验：题目、代码和实验报告
- PTA周测题目汇总
